## Граф метрополітену Києва

Цей проектбув взятий для прикладу моделювання та візуалізації графа метрополітену міста Києва за допомогою бібліотеки networkX в мові програмування Python.

## Використання

1. **Встановлення залежностей**

    Запустіть команду для встановлення необхідних бібліотек:

    ```bash
    pip install networkx matplotlib
    ```

2. **Запуск програми**

    Відкрийте файл `metro_graph.py` та використовуйте його для створення графа та візуалізації. Запустіть програму з вашого терміналу або інтегрованого середовища розробки.

    ```bash
    python metro_graph.py
    ```

## Опис графа

Граф представляє собою мережу метрополітену Києва, де вузлами є станції метро, а ребра вказують на наявність безпосереднього з'єднання між станціями. Метромережа розділена на три гілки: червону, синю та зелену.

## Візуалізація графа

Граф візуалізується за допомогою бібліотеки `matplotlib`, де станції кожної лінії розфарбовані відповідним кольором, а ребра мають відповідні кольори в залежності від лінії.

## Аналіз графа DFS і BFS

    
    python task_2.py
    


Порівняння результатів алгоритмів для графа метрополітену Києва було здійснено за допомогою алгоритмів DFS (Depth-First Search) і BFS (Breadth-First Search). Обидва алгоритми були використані для пошуку шляхів між станціями метро в даній мережі. Нижче наведено обґрунтування отриманих результатів та пояснення різниці в отриманих шляхах:

`Алгоритм BFS:`


- BFS завжди знаходить найкоротший шлях від початкової вершини до кожної іншої вершини в графі. Це відбувається завдяки тому, що алгоритм обходить граф в ширину, спочатку відвідуючи всі сусіди поточної вершини перед рухом до наступного рівня графа.
У випадку метрополітену, де короткі та логічно організовані маршрути дуже важливі, BFS є ефективним алгоритмом для знаходження оптимальних шляхів.

`Алгоритм DFS:`

DFS може знаходити шляхи, які глибше проникають в глибокі гілки графа перед тим, як рухатися далі. Це може впливати на вибір шляхів, особливо якщо початкова вершина розташована далеко від деяких ліній метро.

### Висновок:
З урахуванням специфіки прикладу мережі метрополітену для потреб пасажирів, алгоритм `BFS` є більш практичним для знаходження найкоротших та оптимальних маршрутів.

## Алгоритм Дейкстри.

    
    python task_3.py
    


Цей код використовує бібліотеку NetworkX для роботи з графами та алгоритм Дейкстри для пошуку найкоротших шляхів між станціями у метрополітені. Основна функція find_shortest_path використовує результати алгоритму Дейкстри, обчисленого для всіх пар станцій, і зберігає ці відстані в словник all_pairs_shortest_paths.

Користувач може визначити початкову і кінцеву станції своєї подорожі, і програма використовує функцію nx.shortest_path для отримання найкоротшого шляху та його довжини між цими станціями. Якщо шлях знайдено, виводиться інформація про шлях та відстань; в іншому випадку виводиться повідомлення, що шлях неможливо знайти.