# Завдання 1

## Опис завдання:

Компанія виробляє два види напоїв: "Лимонад" і "Фруктовий сік". Для виробництва цих напоїв використовуються різні інгредієнти та обмежена кількість обладнання. Задача полягає у максимізації виробництва, враховуючи обмежені ресурси.

Умови завдання:
- "Лимонад" виготовляється з "Води", "Цукру" та "Лимонного соку".
- "Фруктовий сік" виготовляється з "Фруктового пюре" та "Води".
- Обмеження ресурсів: 100 од. "Води", 50 од. "Цукру", 30 од. "Лимонного соку" та 40 од. "Фруктового пюре".
- Виробництво одиниці "Лимонаду" вимагає 2 од. "Води", 1 од. "Цукру" та 1 од. "Лимонного соку".
- Виробництво одиниці "Фруктового соку" вимагає 2 од. "Фруктового пюре" та 1 од. "Води".

## Результати

Запустіть програму з вашого терміналу або інтегрованого середовища розробки.

    python task_2.py

Вивід результатів 
----------------------------------------
| Оптимальний план виробництва          |
----------------------------------------
| Одиниці Лимонаду: 30                  |
| Одиниці Фруктового соку: 5            |
| Максимальна кількість продуктів: 35   |



# Завдання 2
## Метод Монте-Карло для Визначення Інтеграла

## Опис завдання:

Програмно реалізовано алгоритм пошуку визначеного інтеграла за допомогою методу Монте-Карло для функції $f(x) = x^2$.

## Порівняння результатів:

Запустіть програму з вашого терміналу або інтегрованого середовища розробки.

    python task_2.py

Виконано порівняльний аналіз результату, отриманого за допомогою методу Монте-Карло, з результатом, отриманим за допомогою функції `quad` з підмодуля integrate бібліотеки SciPy. Результати виведені у вигляді таблиці.

## Результати та Висновки:

- **Метод Монте-Карло:**
  - Значення інтеграла: 2.68635
  - Оцінка абсолютної помилки: Не визначено (Метод Монте-Карло не надає оцінку абсолютної помилки)

- **Метод quad:**
  - Значення інтеграла: 2.66667
  - Оцінка абсолютної помилки: 1.4802973661668752e-14

## Порівняння результатів:

Після порівняння результатів методу Монте-Карло та функції `quad`, виявлено подібність цих значень.

## Таблиця результатів:

| Метод       | Значення інтеграла |
|-------------|---------------------|
| Монте-Карло | 2.68635             |
| quad        | 2.66667             |
